Заснована компанія Oracle була в далекому 1977 році, у штаті Каліфорнія.
Всі троє засновників працювали до цього року в компанії Ampex над проектом
для ЦРУ США з кодовою назвою Oracle. Цю кодову назву присвоїли розробленій
в перші місяці існування SDL СУБД (Система управління базами даних).
В середині 1979 року авіабаза Райт-Патерсон ВВС США придбала Oracle v2 і
стала першим замовником компанії. Завдяки успіхам продукту Oracle v.2,
RSI в 1982 році прийняла рішення про перейменування в Oracle.
З того часу компанія постійно покращувала та допрацьовувала свою СУБД.